Passo 1: Preparar o Ambiente Local
Antes de começar o deploy, é essencial garantir que sua API esteja pronta para ser publicada.

Desenvolva ou tenha a API pronta em um ambiente local, usando frameworks como Node.js, .NET, Python, ou qualquer outro de sua escolha.
Teste localmente usando ferramentas como Postman ou curl.
Crie um repositório no GitHub ou Azure DevOps para armazenar o código.
Passo 2: Criar um Recurso no Azure
Agora, é necessário provisionar a infraestrutura na nuvem.

Acesse o portal do Azure (portal.azure.com).
Vá para "Criar um recurso" e selecione "App Service".
Preencha as informações:
Nome do aplicativo: Um nome único.
Grupo de recursos: Escolha um existente ou crie um novo.
Runtime Stack: Escolha de acordo com a tecnologia da API (Node.js, .NET, Python, etc.).
Plano de Serviço: Escolha um plano gratuito ou pago conforme sua necessidade.
Passo 3: Configurar a Publicação
Agora, precisamos definir a forma de deploy.

Acesse a API recém-criada no App Service.
No menu lateral, vá para "Deployment Center".
Escolha a origem do código:
GitHub Actions: Ideal para CI/CD.
Azure DevOps: Para quem usa pipelines do Azure.
FTP/SFTP: Caso queira fazer um upload manual.
Configure a autenticação necessária e conecte-se ao repositório.
Passo 4: Configurar Variáveis de Ambiente
Se a API precisar de variáveis de ambiente, configure-as no Azure:

No App Service, vá para "Configurações > Configurações do Aplicativo".
Adicione as variáveis (por exemplo, DATABASE_URL, API_KEY).
Salve e reinicie o serviço.
Passo 5: Fazer o Deploy da API
Agora, podemos publicar a API.

Se escolheu GitHub Actions ou Azure DevOps, o deploy será automático ao fazer um push no repositório.
Para deploy manual:
Instale o Azure CLI (az login para autenticar).
Rode o comando:
bash
Copiar
Editar
az webapp up --name NomeDoApp --resource-group NomeDoGrupo --runtime "NODE|18-lts"
Ou use o Visual Studio Code com a extensão do Azure.
Passo 6: Testar a API no Azure
Após o deploy:

Vá até o App Service > URL do Aplicativo e copie o link.
Teste com:
curl https://seu-app.azurewebsites.net/api/endpoint
Verifique os logs no "Diagnóstico e Solução de Problemas" do App Service.
Passo 7: Configurar Escalabilidade e Segurança (Opcional)
Para produção, recomenda-se:

Configurar um banco de dados gerenciado (Azure SQL, CosmosDB, etc.).
Adicionar um domínio personalizado e ativar HTTPS.
Escalar o serviço (Aumentar instâncias ou habilitar autoscaling).
Monitorar logs e métricas no Azure Application Insights.
